全日本ガンプラバトル選手権西東京予選大会
全日本鋼普拉對戰錦標賽 西東京預賽
優勝チームは 聖鳳学園 チーム・トライファイターズに決まりました！
優勝隊伍是 聖鳳學園 Try Fighters 小隊
泣くな死力を尽くしたうえでの敗北に後悔はない
不要哭 拼盡全力後即便迎來的是失敗也沒有遺憾
スドウ部長
須藤部長
ヨミちゃん…
小夜未
スドウはん
須藤同學
セカイ！
世界
セカイ君！
世界同學
何や？
什麼？
どうした セカイ君？
怎麼了 世界同學
セカイ！
世界
何だ？
怎麼回事
あっ… あれは まさか
難道說 那是…
ほう アシムレイトか
是同化現象嗎
久しぶりに見たよイオリ君や私と同等
很久沒見到過了 同伊織和我一樣
いや それ以上にガンプラにのめり込む存在を
不 比我們更加沉浸於鋼普拉的人
限界なんてない
沒有什麼極限
絶対なんてない
沒有什麼絕對
「限界なんでない」って君の言葉に憧れて
只因憧憬你這句「沒有什麼極限」
この手を伸ばしたんだ
才會伸出這雙手
全開出して　泣いて笑って
會哭會笑都用盡全力
また曇りのない空の下踏み出すのさ
在這片萬里無雲的青空下騰雲起步
あの場所へ
朝那個地方
始まりなんて同じで
我們的起點都一樣
熱くなったナイフが僕らの胸を貫いた
小刀變得火熱貫穿我們的心
雨のレースのウェイ　走続けて
在雨天的賽道上不斷奔跑
傷ついて見失っても　また忘れられないから
就算受傷迷失方向也不會忘記
The skies are gray
but we're still showing off our faith
雖天漸暗 但仍現自信
もう気にもならないぜ　Blame とpain！
已經不再在意責備和痛楚
Uh 掴み取るの栄光！そのハートにFlame on！
抓緊那份榮耀吧 燃燒這顆心
「絶対ない」って言葉に逆らって誓った
發誓要反抗「沒有絕對」這樣的話
夢へと　この手を伸ばしてるんだ
向夢想伸出雙手
正解なんてもうなくたって　答えは僕らの胸の中にある
就算沒有正解 我們心中也有答案
沸騰した思いて掴むんだ
抓緊那沸騰的想法
限界なんてない
沒有什麼極限
は～い！
來了
こんにちは 先輩！
早啊 學姐
セカイ君 もういいの？
世界同學 已經好了嗎
なんか俺　気合い入りすぎみたいで
我之前好像太投入了
もう バッチリです！心配かけて すみません
不過 已經活蹦亂跳的了 讓你擔心了 對不起
それはよかった！けど どうして家に？
康復了就好 不過為什麼突然來我家？
先輩に これを返そうと思って
我想把這個還給學姐
それは 先輩が持っていてください
這個還是請學姐保管吧
先輩は ガンプラバトル部の部長でトライファイターズのリーダーなんですから
畢竟學姐是鋼普拉對戰部部長 Try Fighters 的隊長啊
なら トロフィーは部室に飾ろう みんなの記念に
那就把獎盃擺在活動室裡吧 作為我們的紀念
はい！
好！
ねぇねぇ 誰君？フミナのクラスメート？
吶吶 是哪位 文奈的同學？
部活の後輩君よ
是社團的學弟
あっ… 私の母さん
啊…這是我媽媽
中等部２年の カミキ・セカイです
我是初中部二年級的神木世界
カミキ君ねぇ…
神木君啊
フミナの母のマリカです
我是文奈的媽媽 茉莉花
ふ～ん… ウフッ！ ５年後が楽しみな少年ね
嗯~是個讓人期待他五年後樣子的少年呢
もしかしてボーイフレンド？
莫非是男朋友
な なにを言っ…
說…說什麼呢——
はい そうです
是 就是這樣
えっ？
誒？
やっぱりそうなんだぁ！
果然是這麼回事啊
セ セカイ君… な なにを…
世 世界同學你在說什麼
だって ボーイフレンドって男友達って意味でしょ？
男朋友不是男性朋友的意思嗎
Boy Friend
それは そうだけど…
這話也沒錯…
セカイ君 そんなところに突っ立ってないで
世界君 別在外面站著了 快進來快進來
あがって あがって！自慢のワッフルをごちそうしちゃう
來嚐嚐我拿手的華夫餅
ホントですか？ いただきます！
真的嗎？那我就不客氣了
あっ ちょっと…
啊 等等
まぁ いいか
嘛 算了
Gun☆Colle
第10話
註：捏他自「艦隊コレクション」(KanColle)
わざわざ見送りに来んでもええのに
不需要麻煩你親自送過來 也沒關係
ひと言 謝罪したかった
總之 我想跟你道歉
ミナトの作品で勝てなかったのは 俺がファイターとして未熟だからだ
用湊的作品仍然不能取勝 都是因為我作為對戰者還不夠成熟
すまない
十分抱歉
違う… 悪いんは わいや
不對 這是我的問題
コウサカ・ユウマを軽う見とった
我小看了高坂祐馬的實力
認めなアカンビルダーとしてのアイツの能力と
不得不承認 那個人作為模型師的能力
そして わいの心の弱さを
以及我內心的脆弱
註：商店街名字取自東京都立川市的若葉ケヤキモール
全国大会に行けなくなって夏休みの予定が全部パー！
沒辦法出席全國大賽 暑假的計劃全泡湯了
もう やけ買いと やけ食いよ
就放縱一下 買個夠吃個夠
徹底的につきあってもらうからね スガ！
你可得陪我陪到底啊 須賀
は～い 喜んで！
好~我很樂意
わざわざ送らなくてもいいですって
不用特意來送我啊
一応 心配だからね
畢竟還是有點擔心
おう カミキ・セカイ！
喲 神木世界
スガ・アキラ！
須賀明
な～んだ お前らもデートか？
什麼呀 你們也在約會嗎
私らは ただの買い物！
我們只是在購物
だってよ
我說啊…
ああ ちゃんと言ってなかったな
啊 還沒好好跟你們說
優勝おめでとう
恭喜取得優勝
ありがとうございます！
謝謝您的好意
全国大会も頑張んな
全國大賽上也加油啊
なぁ 教えてくれよ アンタ 俺が使う次元覇王流をどこで？
請告訴我 你是從哪知道我使用的次元霸王流拳法的
全国大会が始まればいずれわかる
全國大賽開始後 你就會明白的
楽しみは それまで取っておけじゃあな！
在那之前就先留個謎吧 再見
スガ！
須賀！
は～い ただ今！
在 我來了
全国大会…
全國大賽
ミライ 弟君 ガンプラの選手権で優勝したんだって？
未來 聽說你弟弟在鋼普拉錦標賽上奪得優勝了
うん 西東京代表に
嗯 是西東京代表
すごいじゃない！ ねぇ ヒビキさん
好厲害 是吧 響小姐
ええ これで 我がプロダクションの代表はミライさんに決まりね
誒 這樣一來我們事務所的代表就定為未來小姐了
なんですか？ 代表って
代表？那是什麼
あれよ あれ！
是那個啊 那個
ガンコレ？
Gun…Colle？
ガンプラ・コレクション
Gunpla Collection
ガンプラとファッションの融合を目指した画期的なイベントよ！
以融合鋼普拉和時尚為目標的跨時代企劃
目玉は モデルプロダクション対抗によるガンプラバトル！
看點是以模特事務所為單位進行對抗的鋼普拉對戰
もしかして それを私に？
莫非是把這個任務交給我
チャンスよ ミライさん！
是好機會啊 未來小姐
ガンプラは もはや 世界の共通言語
鋼普拉現在已經是全世界的共同語言
あのハリウッド女優のMIHOSIだって
那位好萊塢女星MIHOSI
註：MIHOSI即第一季中的琪拉拉
ガンプラアイドルをきっかけにして あの地位にまで登り詰めたんだから
也是以鋼普拉對戰為契機 登上事業巔峰的
私 ガンプラのことは 何も知りません 弟の試合を見たことがあるだけで…
我對鋼普拉的事什麼都不懂 只看過弟弟的比賽而已
なら その弟君に教えてもらえばいいじゃない
那麼就叫你弟弟教你不是正好嗎
サトミ…
聰美…
ミライさん よろしく頼むわね 我がプロダクションはあなたにかかっているわ
未來小姐 拜託了 我們事務所就指望你了
ということになってしまって…
就變成這樣了
モデル対抗のガンプラバトルですか？
在模特之間進行鋼普拉對戰嗎
おもしろそうじゃん！
不是挺有趣的嗎
何言ってるの セカイ！
說什麼呢 世界
私はガンプラを作ったこともないのよ
我從來沒製作過鋼普拉
そういうことなら！アーティスティックガンプラコンテストでグランプリを獲った この僕が
那樣的話 就讓獲得全國鋼普拉製作大賽最高獎的本人
コウサカ・ユウマが ミライ先輩を全力でサポートします
高坂祐馬來全力指導未來學姐
コウサカ君！ いいの？
高坂同學 可以嗎
もちろんです！
沒問題
ああ 私も手伝います！
啊 我也來幫忙
ホシノ先輩 ここは僕に任せていただけませんか？
星野學姐 這裡就請交給我好嗎
あっ… うん そうだね… それがいいかな…
啊 嗯…是啊 還是這樣的好
というわけで ミライ先輩明日の放課後 一緒にＧミューズにガンプラを買いに行きましょう
既然這樣 未來學姐 明天放學後一起去G繆斯購買鋼普拉怎麼樣
よろしくお願いします
請多關照
やった～！
萬歲！
ただの買い物だけで終わらせるものか！
怎麼可能只是買完東西就結束
映画を見て 食事をして 最後に ビルの屋上に行ってフォウとカミーユのように…
去一起看電影 吃飯 最後去屋頂 像鳳和卡密兒一樣…
註：鳳·村雨和卡密兒·維丹 出自《機動戰士Z鋼彈》 鳳是第一個和卡密兒產生NT間共鳴的人（鳳為強化人），兩人雖然處於敵對陣營 兵戎相見 卻是短暫而惺惺相惜的戀人
心の声が ダダ漏れだよ…
心裡想的都說出來了…
ねえ セカイ君
吶 世界同學
ミライさんと ユウ君が２人っきりで心配じゃないの？
未來同學和小祐兩人獨處 不擔心嗎
全然 姉ちゃんは すごいですから
完全沒有 姐姐很厲害的
すごいって 何が？
厲害是指什麼？
いろいろです
各方面來講
で… できたわ！
完成了
はい いい出来です
是啊 做的不錯
コウサカ君が丁寧に教えてくれたおかげ
都是高坂同學悉心教導的結果
じゃあ 頑張ったミライ先輩に僕からプレゼント
那我有禮物要送給努力的未來學姐
プチッガイです
小熊亞凱
わぁ… かわいい！
哇 好可愛
かわいいだけじゃなくて プチッガイは 切り札としても使えますよ
不僅僅是可愛 小熊亞凱可是能當成最後王牌的哦
ありがとう コウサカ君
謝謝你 高坂同學
お礼を言うのは 僕のほうです
要道謝的是我
ガンプラを楽しそうに組み上げてるミライ先輩を見て思ったんです
看到未來學姐製作鋼普拉開心的樣子 我明白了
最近の僕は 美しいガンプラや 強いガンプラを作ることだけにとらわれて
最近我一直被製作帥氣 強大的鋼普拉的思維給束縛住
楽しんで作ることを忘れてしまっていた
忘記了應該享受製作的快樂
思い出させてくれて感謝しています
讓我回想起來 衷心感謝你
コウサカ君は まじめなのね
高坂同學 真是認真的人啊
でも もっと単純に好きなことを一生懸命やればいいと思うわ
不過 我認為更單純的把全部精力傾注到喜歡的東西上就好
好きなことを…
喜歡的東西…
私 このガンプラで頑張ってみる
我會用這台鋼普拉努力的
コウサカ君も全国大会 頑張ってね！
高坂同學在全國大賽上也要加油啊
はい ありがとうございます
一定！謝謝你
それでは 東京ガンプラ・コレクション開幕です！
那麼 東京Gunpla Collection 開幕
从左至右
GF13-020NK 斑马高达（出自《机动武斗传G高达》）
GF13-009NF 玫瑰高达（出自《机动武斗传G高达》）
GN-004 娜德雷高达（出自《机动战士高达00》）
註：機體為 GNZ-004 加格（出自《機動戰士鋼彈00》）
うわぁ ステキ！
哇 好棒
註：造型模仿拉拉·辛，機體是MAN-08 艾爾美斯 及 MS-14S 夏亞專用傑爾古格（掛飾為艾爾美斯的浮游炮） 出自《機動戰士鋼彈（0079）》
華やかだな
好華麗
いただけないな どれもこれもガンプラの作り込みが甘い
難以接受 不管哪個鋼普拉的做工都太嫩了
ユウ君 見るところはそこじゃないから
小祐 重點不在那啊
あっ 姉ちゃんだ
啊 是姐姐
いけ 姉ちゃん やっちまえ！
上啊 姐姐 幹掉他們
セカイ君 応援のしかたが違う
世界同學 聲援的方式不太對
ミライさん 今 こっち見なかった？
未來同學剛才看這邊了？
さすが 僕が手伝ったガンプラ他とは出来が違う
不愧是我幫忙做的鋼普拉 和其他的根本天壤之別
だから見るところが違うってば！
都說了重點不在那
MoonLight Promotion
神木未來女士
船木聰美女士
ミライさん とってもステキでした
未來學姐 剛才實在太棒了
ありがとう ホシノさん
謝謝誇獎 星野同學
次は ガンプラバトルだな
接下來就是鋼普拉對戰了呢
正式にはガンプラ・ラリーというらしいんだけど
正式名稱好像是叫鋼普拉拉力賽呢
ラリー？
拉力賽？
自然を舞台にしたレースのことだよ
就是以大自然為舞台進行的競速哦
なんだ？ あのチャラいのは
那個輕佻的男人是誰啊
人気ロックグループ 三代目SGOCKのリーダーTAKUよ
他是人氣搖滾組合SGOCK的第三代領隊TAKU
さっきスペシャルライブをやってたでしょ？
剛才不是還開了特別演唱會嗎
いいステージだったよ
台上表現得相當出色哦
華麗なキミの姿を見ていたらステキなフレーズが浮かんできた
看著妳那美麗的身姿 腦海裡就能浮現出華麗的樂句
ど… どうも
不 不敢當
名前は？
妳的名字是？
カミキ・ミライです
我叫神木未來
オッケー！キミの事務所に許可は取っておく
OK 我會向妳的事務所申請許可的
イベントが終わったら一緒に食事に行こう
活動結束後跟我共進晚餐吧
いい曲を作るためにはもっとキミのことを知らないとね
為了作出好歌 需要更深入地瞭解妳呢
あなた なに勝手なことを言ってるんですか！
我說你啊 自說自話什麼呢
そのくらいの勝手はできるさ
就這點事 能隨我的便啊
僕は… 有名人だからね！
因為…我是明星啊
自意識 強すぎ
自我意識太過剩了
いいぜ 姉ちゃんと飯に行っても
沒問題 要姐姐跟你去吃飯
セカイ！
世界
おい！ 何を勝手に！
喂 你在說什麼呢
ただし これからやるガンプラバトルでアンタが勝てばだ！
但是 你必須要在接下來的鋼普拉對戰中取得優勝
オッケー それでいこう
OK 就這樣說好了
ちなみに僕は ガンダムという作品が三度の飯よりも大好きでね
順便一提 我可是最喜歡鋼彈這部作品了
ガンプラ作りも プロが裸足で逃げ出すほどの腕前さ
鋼普拉製作也是有能讓專業的甘拜下風的水平
えっ？
誒
この人…
這個人
ガチで本物か？
是真貨嗎
ガンプラ・ラリー 楽しみにしているよミライ君
我很期待接下來的鋼普拉拉力賽哦 未來小姐
セカイ！
世界
大丈夫だって！
沒問題的啦
俺の姉ちゃんは だてじゃねえ！
我的姐姐可不是只能拿來看的
註：大概是玩了阿姆羅的梗「ニューガンダムは伊達じゃないっ」
思いっきり動揺してる…
很明顯地在動搖…
それでは 本日のメインイベント！
接下來是本日的主要活動
モデルプロダクション対抗ガンプラ・ラリーを開催します！
Model Production對抗賽 鋼普拉拉力賽現在開始
開始散布帕拉夫斯基粒子
戰鬥領域三  森林
出場者は この大自然のコースを飛行機能を使わずに走破
參賽者不能依靠飛行機能 走完這個大自然的賽場
最初にゴール地点に辿り着いた者が勝者となります！
最先抵達終點的即為勝利者
なお 飛び入りゲストとして 三代目SGOCKのリーダー TAKUが参加だ
而且 第三代SGOCK的領隊TAKU也作為臨時嘉賓參加比賽
キャー TAKU！
呀 TAKU！
刻の涙を見せて！
讓我們看看你的刻之淚吧
註：捏他自《機動戰士Z鋼彈》第三話的預告台詞「君は、刻の涙を見る…」
「刻の涙」字面意思為時代的眼淚
頑張って ミライ！
未來 加油！
ミライさん 期待してるわよ！
未來小姐 我看好你哦
ミライさん 大丈夫かしら？
未來學姐沒問題嗎
先輩のママッガイは 他の機体より数段 性能は高い
學姐的媽媽凱的性能比其他機體還要優秀好幾截
しかし…
但是…
請放上您的鋼普拉
あの男のガンプラターンＡが どれほどの性能か…
那個男人的鋼普拉 ∀鋼彈到底性能如何
註：出自《∀鋼彈》
戰鬥開始
カミキ・ミライ ベアッガイ
神木未來 熊亞凱
いきます！
出擊
後面先後出現的機體的原型分別為
SYSTEM ∀-99 ∀鋼彈（出自《∀鋼彈》）
RX-0 獨角獸鋼彈（出自《鋼彈UC》）
RX-78NT-1FA 鋼彈NT-1（出自《鋼彈0080》）
XXXG-01S 神龍鋼彈（出自《鋼彈W》）
RGM-79T(TGM-79) 吉姆訓練機（出自《MSV》）
MS-05 薩克I（出自《機動戰士鋼彈(0079)》）
ミライ君のガンプラは…
未來小姐的鋼普拉…
な… なに？
什…什麼
ミライさん 操縦うまい！
未來學姐 操縱得很好嘛
昨日 俺と特訓したんです
昨天跟我特訓過
言ったでしょ？姉ちゃんは すごいって
我不是說了嗎 姐姐很厲害的
急がなくっちゃ
得快點才行
ミライのガンプラが先頭です！
未來的鋼普拉領先呢
いいわ… その調子よ！
不錯 就這股勢頭
これ以上は行かせない！
不會讓你繼續領先的
ヘイ！ オーディエンス！
嘿 我的歌迷們！
な… なに？
怎麼回事
攻撃してんのか？
展開攻擊了嗎
そんな… レースなのに！
怎麼這樣…這是競速賽啊
TAKU様！あのガンプラを倒せば…
TAKU大人 只要打倒那台鋼普拉…
いくらでもデートをしてあげるよ
不管約會多少次 我都會奉陪的
ミライ!!
未來！
姉ちゃん！
姐姐
いや これでいい
不 這樣就好
ママッガイのベースとなっているベアッガイⅡは 水陸両用のモビルスーツ
媽媽熊亞凱的原型熊亞凱II是水陸兩用的MS
水の中なら お手のものだ
水中行動是它的拿手好戲
しかも 湖を横断することでコースを大幅にショートカットできる
而且直接穿過湖的話 還能大幅縮短賽程
他の機体は もう追いつけない
其他機體已經追不上了
おい！ あの水しぶきは…
喂 那個水花是…
あれは…シールドを サーフボードにして…
那是… 將盾牌當衝浪滑板用…
言ったはずだガンプラ作りは得意だってね！
我應該說過了 我擅長做鋼普拉
そろそろ中州に出る頃
差不多是時候上沙洲了
ど… どうやって？
你 你是怎麼過來的
食事をしながらゆっくり教えるよ
一起去吃飯的話 我會慢慢告訴你的
なぜ 攻撃を…これは レースではないんですか！
為什麼要攻擊我 這不是競速賽嗎
確実に勝つための戦略だよ!!
這是為了保證勝利而採取的戰略哦
キャーッ!!
啊
何だ？ あの小さいのは
那裡的小不點是什麼
いいや あれも僕の敵であることには違いない！
不管了 那也是我的敵人 不會錯的
ダメ!!
不行！
姉ちゃん！
姐姐
ミライさん！
未來學姐！
ミライ！
未來！
マ… ママッガイが…
媽媽熊亞凱被…
コウサカ君に手伝ってもらった ガンプラが…
高坂同學幫忙做的鋼普拉被…
感傷に浸ってる場合かい？
這是傷感的時候嗎
小さくとも油断はしない！
就算長得小 我也不會大意的！
主機體
熊亞凱 F
模式：鋼普拉操縱切換
副機體
小熊亞凱
何が起こって…
發生什麼了
あれは…
那是…
まさか…
難道說…
その まさかだ！
正是這個難道
拳から伝わってくるわ あなたのよこしまな気持が…
從拳頭中傳達過來了 你的那份邪念
伝わってくるわあなたの… 卑劣な思いが!!
傳達過來了 你那卑鄙的念頭
色恋は 芸の肥やしさ
戀愛可是藝術的養分啊
なんたって僕は有名人だからね！
因為我可是明星啊
どこだ？
去哪了
次元覇王流！
次元霸王流
蒼天紅蓮拳！
蒼天紅蓮拳
ロッケンロー！
Rock'n'Roll!
あ あの技…
那 那一招是…
ああ 子供の頃姉ちゃんも習っていたんだ 次元覇王流を
啊 小時候姐姐也學過次元霸王流
さぁ 姉ちゃん一気にゴールへ向かえ！
好了 姐姐 一口氣衝向終點吧
プチッガイさん お願い！
小熊亞凱 拜託你了
対岸が ゴールだ！
終點就在對岸
これで優勝は…ミライさんのもの！
這樣子優勝就是未來小姐了
ゴール！
終點~！
優勝は ＤＲ.プロダクション所属 美魔女モデルカリンさんに決まりました！
優勝者是DR.P所屬的美魔女模特KARIN小姐
う う う… 嘘？
不 不 不 不會吧！
残念でしたね 優勝できなくて
真是遺憾 沒取得優勝
ううん これで よかったと思う
不 我覺得這樣就好
優勝したカリンさんは純粋にレースをしてたけど
優勝的KARIN小姐是在單純地進行競速賽
私は そうじゃなかったから
而我卻不是
でも それは…
但那是因為…
いかなる理由があろうともよこしまな気持が隙を作る
不管有什麼理由 帶著邪念就會產生破綻
次元覇王流の教えよ
這是次元霸王流的心得哦
参考になります
我會拿來參考的
あぁ～ 今日は緊張し続けたからなんだか お腹が空いちゃった
啊 今天一整天都緊繃著 總感覺肚子餓了
コウサカ君 ご飯食べに行かない？
高坂同學 要一起去吃飯嗎
いいんですか？
可以嗎
もちろん！
當然了
それって 姉ちゃんのおごり？
那意思是姐姐請客嗎
セカイ君
世界同學
えぇ 私のおごり
嗯 我請客
やった～！
太好了！
ミライ先輩と２人きりの食事だと思ったのに
還以為能和未來學姐二個人吃飯
そんなふうにしゃしゃり出てくるから 子供は嫌いなんだ
就這樣正大光明地參一腳 所以我才說討厭小鬼的
ユウ君 心の声が…
小祐 你心中的聲音都…
ダダ漏れだよ
…說出來了
Go fight!! Go fight!! Ready!!
Go fight!! Go fight!! Let you go!!
冴えない面した　one day!
睡眼惺忪的開始 one day！
難攻不落の　this way!
固執己見的堅守 this way！
枝分かれの思考　自問自答して
複雜的分支中思考 自問自答
コッチで合ってるの　question?
會在這裡相遇嗎 question？
出たトコ勝負の　motion
就在此決勝負的 motion
よろめいて　進む　泣き空の下
踉蹌 哭泣著前行 在碧空之下
ステレオタイプなんて
讓陳規舊習決定命運
決めつけないで　ドロップキックするぜ
不如把它一腳踢飛
「手」を取り合って　飛びだすんだ
彼此緊握雙手 展翅高飛
fly away!! higher!!
宇宙の彼方
そ　ら
向著宇宙盡頭
Amazing the world!
一緒なら見つかりそうさ
同心協力必能見到美景
Go together
音速の　ハイスピードで
音速般迅疾
胸に光る「点」と「点」を繋ぎ合わせ
把胸中點點微光織成一片
Like a rainbow
揺るぎない絆で　find out!
堅不可摧的羈絆 find out!
光射す方角へ　Dive!!
沿著光明的指向 Dive!!
Go fight!! Go fight!! Let you go!!
西東京の代表は 聖鳳学園に決まったそうだ
西東京代表貌似已經決定是聖鳳學園了
いくら付け焼き刃のチームとはいえあのスレッガーが負けるとは
就算只是臨陣磨槍的隊伍 居然打敗了那個斯雷卡
アラン監督ガンプラバトルに絶対はありません
艾倫教練 鋼普拉對戰是沒有絕對的
弱いヤツが負けた ただ それだけのことじゃないか
弱者就會輸 僅此而已
アドウ…
阿藤…
スガ・アキラなんて俺がいないときの補欠
須賀明什麼的只是我不在時的替補
大したヤツじゃない
不是什麼了不起的傢伙
全国大会で見せてやりますよ このアドウ・サガの強さをね
我會在全國大賽上讓你們見識的 我阿藤·佐賀的強大
全国大会前の強化合宿
全國大賽前的強化合宿
ラルさんが連れて行ってくれた施設は
拉爾叔帶我們來的設施是…
次回　ニールセン・ラボ
下集 尼爾森研究所
そこには　いくつ者運命の出会いが
那裡有著幾場命運的邂逅